# 第三次课小结

​     **这几天学了点typora的代码，感觉挺有意思，但是没有想明白，*wps，office* 难道不比这个更好用吗？也许是自己还没学到啥，不能理解其中的奥义吧......**

​    **连续上一整天的课，也许就是Ai创辅的特色吧，不过确实一上一天有点累。但是与此同时这又是我上的课程中最充实也很快乐的一门**

​    今天的课程首先是请了董宇老师给我们同学做了一个有关于智能硬件的报告。在课程一开始，董老师给我们放了一段长城汽车的视频，视频中的场景确实炫酷。但是如果仔细想想，我们目前的很多汽车厂商对于视频中的效果也只差临门一脚了（除了那种把小动物放在后备箱扫描一下就能治好病的镜头）。尤其是汽车的车轮可以存放平衡车，以及车顶存放无人机，这种想法我确实非常喜欢，希望能够尽早量产吧，

   董老师指出，现在我们正是从信息时代转向智能时代，而这其中靠的就是智能+的浪潮。如果将这里的技术分类，就可以分成**智能硬件、互联交互、云计算大数据、人工智能、垂直行业。** 如果再把智能硬件分类，就可以有**智能家居、智能可穿戴、智慧医疗、智能车载电子、智能无人系统、其他智能化应用**。董老师还提到，我们做智能硬件其实不用自己每一步都自己做出来，现在其实已经有了很多的开放的资源和平台可以供我们使用，我们完全可以集成现有的成果，实现智能硬件的创新。

  接着我们进行组队，选题。其实我本来是想做一个智能储物系统，这里的储物不仅是储物，还可以帮我拿东西，挑东西，我在昨天的报告中也提到了。今天我也是进一步想清楚了。比如用在衣柜里，我在把衣服放进衣柜的时候，给他设置个标签，衣柜自己把衣服收拾好，储存好。再根据我的日程安排以及天气情况啊，给我推荐该穿什么衣服，然后它可以直接把相应的衣服递过来。看起来很简单，但是我在网络上搜索并没有真正的实现这些功能的量产的产品。

再有如果把这个系统用在药箱上，一些需要吃药的病人，尤其是老年人等一些比较容易忘事的群体，就可以买药的时候直接把药分类倒进药箱，再设置每天每次要吃的量，然后到了时间，药箱会提醒主人吃药，并且自动抓好提前设置好的药量，弹出来。如果需要出差，直接跟这个药箱说，我要出差几天，这个药箱会收拾好药品后，弹出一个小的便携的药盒，同样可以在出差的时候提醒主人吃药。当然这里可以不是药品，还可以是保健品啊，小零食啊什么的。总之就是一些需要定时定量的东西，都可以放在这里。

进而一想，其实书桌，橱柜都可以这么设计。比如我买了新书，让书桌识别一下，然后就可以自动收起来，并不占桌面的空间，就算塞到角落里，那也会有书桌自动拿出来。等到需要用的时候，直接跟书桌说，给我拿一下某书，书桌就会自动把书拿到桌面。而且由此还可以推出保险箱，加上生物识别系统，只有书桌主人才能解锁书桌，才能调用里面储存的东西，这也是对私人物品安全的保障。

如果用在厨房里，不说蔬菜水果了，最起码油盐酱醋调料等等，就可以直接跟橱柜说，给我来5克盐，倒点酱油什么的，它就可以自动送到面前了。这样一来，原来厨房里的瓶瓶罐罐，都可以收拾的整整齐齐，需要的时候说一声就有了。

当然，这些储物系统还可以检测余量有多少，快没有的时候还控烟提醒主人及时添加。

不过很不幸的是，这个选题并没有获得同学们的统一。

于是我又想到，做一个厨房家电全套的智能系统，就是把多个厨具联系在一起，还可以从网络上下载烹饪方案的那种。不过跟大家分享之后，也被否了。

不知道为啥，我再次灵光乍现，我想到每次我回家的时候，要拉着行李箱走到地铁站，如果走路，就会很慢，如果打车，这么近，有点贵，如果骑车，一只手拉行李，一只手骑车，也挺不舒服。我就想，能不能做一个“跟屁虫”，给我当拎包的呢？比如让行李箱可以自动跟随我，或者像机场里面那种牵引车一样，自动牵引着我的东西呢？如果做出来，还可以用在购物商场，解放了人们双手，连购物车都是自动的了，让人们买更多东西还不嫌拿东西费劲。再比如在箱子里面加点保鲜的隔间，如果去菜市场买新鲜的蔬菜水果，或者是给熟食保温，都是很好的。而且这个东西原理很简单，做起来应该不难。

后来又有同学提出，智能的无人车。需要的时候它可以自己过来，到达预定地点。不需要的时候，如果需要充电，它可以自己回到充电桩充电。这种想法不错，如果真的实现了，将是交通运输行业的又一巨变。这种无人车可以是轿车形态，也可以是平衡车的形态，如果是轿车的形态，这不就可以完全代替出租车，以及滴滴了吗？而且还会更安全，完全不会出现司机骚扰甚至对乘客实行犯罪的行为。而且用车更方便更快捷更环保，安全舒适静谧。只是这个无人驾驶技术本身就是一个比较火，现在很多大公司也在做的东西，仅凭我们几个可能很难做到这些。如果是平衡车的话，应该难度不是太大，所以可以从平衡车入手。不过反过来说，这种业态以后绝对会火，什么时候火，只是技术成不成熟的问题。

我有很多的想法，但是最后我们小组还是没有确定选什么。我把这些想法记录在此，也许几年后，就都实现了呢，也许是我实现的，也许是其他人......

